CÓDIGO CIVIL PORTUGUÊS - DIREITO DE PROPRIEDADE

Artigo 1366.º (Árvores e arbustos)
1. É lícito ao proprietário implantar árvores e arbustos até à linha divisória dos prédios; mas ao dono do prédio vizinho é permitido arrancar as raízes que se introduzirem no seu terreno e cortar os ramos que sobre ele penderem, se o dono da árvore, sendo rogado judicial ou extrajudicialmente, o não fizer dentro de três dias.
2. O disposto no número anterior não prejudica as restrições constantes de leis especiais relativas à plantação ou sementeira de eucaliptos e acácias, nem as legítimas servidões de vistas, se as houver.

Artigo 1344.º (Extensão do domínio)
1. A propriedade dos imóveis abrange o espaço aéreo correspondente à superfície, bem como o subsolo, com tudo o que neles se contém e não esteja excluído por lei.

Artigo 1346.º (Emissões)
O proprietário de um imóvel pode opor-se à emissão de fumo, fuligem, vapores, cheiros, calor ou ruídos, bem como a quaisquer outros factos semelhantes provenientes de prédio vizinho, sempre que tais emissões importem um prejuízo substancial para o uso do imóvel ou não resultem da utilização normal do prédio de que emanam.
